Отрасль IT в России поставили на паузу

Intel, AMD, Dell, Lenovo, HP etc, короче - все серьезные высокотехнологичные
компании прекращают работу с Россией.

Совсем.

Из публичных источников: AMD и Intel приостановили поставки своей продукции на
территорию России
[https://www.rbc.ru/technology_and_media/27/02/2022/621a7f4f9a79473d8899b18d],
США потребовали от TSMС прекратить сотрудничество с Россией. Есть риск полной
остановки поставок видеокарт и других компонентов из Юго-Восточной Азии
[https://www.ixbt.com/news/2022/02/25/ssha-potrebovali-ot-tsms-prekratit-sotrudnichestvo-s-rossiej-est-risk-polnoj-ostanovki-postavok-videokart-i-drugih.html].

Из приватных источников: 25 февраля Intel сообщил своим российским партнерам,
что разрывает все контракты и прекращает все поставки, а в течение недели -
закроет свое представительство в России. Того же числа компания TSMC сообщила,
что прекращает сотрудничество с российскими компаниями. Эльбрус 16 - отменен,
Эльбрус 32 - отменен, вообще все текущие разработки отечественных процессоров
остановлены, техпроцессы, под которые они велись - больше недоступны,
руководство МЦСТ ищет возможности вернуться к старым дизайнам и наладить работу
на китайских ФАБах.

В голове не укладывается, к чему это может привести, потому что ВСЯ современная
инфраструктура страны - зависит от этих поставок: работа банков, торговых сетей,
логистики, железнодорожного и авиа сообщений, суперкомпьютеров и тд тп. Больше
не будет горячей замены комплектующих "день-в-день", никакого развития, никаких
новых ЦОДов и новых рабочих мест. Когда иссякнут запасы у местных дилеров, то
поддержка работы серверов будет осуществляться по принципу "выдернуть из этого и
воткнуть в тот", но этого тоже надолго не хватит.

И это только начало, потому что на очереди бойкот от софтверных компаний, MS,
Google, Apple, Amazon, Meta (Facebook etc), Adobe, Dropbox и так далее и тому
подобное, не будет больше никакой поддержки, никаких подписок, никаких облаков,
никаких платежных систем.

Если хотите представить, каково жить без Google Play и Google Pay - посмотрите
на Крым.

Только еще одна проблема в том, значительная часть всяких VPN и средств для
обхода русских и иностранных санкций - тоже может быть отключена и не все
хостинг-провайдеры продолжат сотрудничество, чтобы поднять у них свой сервер с
шифрованным каналом.

Немного утешает то, что еще не прекращают поставки потребительских товаров,
ноутбуки, смартфоны и тп - будут продавать как и раньше. Под тотальный запрет
попали только промышленные технологии. Компании, которые были завязаны не только
на железе - могут развивать софтверный бизнес.

Если санкции не прекратятся, то наша страна, потихоньку, но неизбежно, начнет
возвращаться в эпоху под названием: "Начало компьютерного века", когда
информационные технологии только начали внедряться в промышленных масштабах и
большинство потребителей компьютеров было среди домашних пользователей.

Не хочется обсуждать причины того, что привело к такой ситуации, обсуждение
политики тут запрещено и, если честно, из каждого утюга уже столько, что не
спрятаться не скрыться. Потому, прошу воздержаться от эмоциональных
комментариев.

Надеемся на цивилизованный диалог.

IT writer

Работа


