Тёмная тема поисковой страницы Google становится ещё темнее

Журналисты издания 9to5Google рассказали
[https://9to5google.com/2022/02/21/google-search-black-theme/] о том, что на
странице поиска Google начали тестировать «настоящую» темную тему. Если раньше
фон страницы был серым, то сейчас некоторые пользователи могут увидеть полностью
черный.

Тестовая версия страницы поиска стала более контрастной: фон заметно потемнел,
текст теперь более яркий и практически непрозрачный, при этом шрифт не
поменялся. Тестовая версия доступна не всем и журналисты сообщают, что новый
режим появился у строго ограниченного количества пользователей. Также часть
юзеров рассказала о том, что получила переработанную темную тему на ограниченное
время, а потом она пропала и заменилась на прежнюю. В начале этого месяца Google
тизерила [https://twitter.com/Google/status/1491894774655238145?s=20] изменения
в Twitter.

Те, кому удалось попробовать тему, отмечают, что просматривать страницы стало
более дискомфортно. Высокая контрастность не позволяет сосредоточиться на мелком
тексте и глаза быстрее устают. А из-за чересчур темного фона страница начала
создавать давящую атмосферу. Также при переходе на сайты без темной темы глаза
начали острее реагировать на яркий свет.

Пока нет данных о том, когда Google перейдет на новую темную тему и перейдет ли
вообще. Но журналисты отметили, что не хотели бы полностью прощаться со старым
оформлением и надеются, что IT-гигант оставит возможность выбора.

Редактор Хабра

Работа


