Дуров заявил о возможном ограничении работы каналов в Telegram

Фото: Albert Gea / Reuters

Основатель Telegram [https://t.me/durov_russia/40] Павел Дуров
[/tags/persons/durov-pavel/] заявил о возможности ограничить работу каналов в
мессенджере как в России, так и на Украине на время военного конфликта. Об этом
он написал в своем официальном Telegram [https://t.me/durov_russia/40]-канале.

«Telegram-каналы все чаще становятся источником непроверенной информации,
связанной с украинскими событиями. У нас нет физической возможности проверять
все публикации каналов на достоверность», — пояснил Дуров.

Он также призывал пользователей из России и Украины с сомнением относиться к
любым данным, которые распространяются в мессенджере в данное время: «Мы не
хотим, чтобы Telegram использовался как инструмент, усугубляющий конфликты и
разжигающий межнациональную рознь».

Основатель Telegram резюмировал свое сообщение тем, что в случае эскалации
ситуации руководство мессенджера рассмотрит возможность частично или полностью
ограничить работу Telegram-каналов в вовлеченных странах на время конфликта.


