Россиянам спрогнозировали сокращение выдачи ипотечных кредитов

Главный эксперт компании «Русипотека» Сергей Гордейко в беседе с РИА
Недвижимость [https://realty.ria.ru/20220228/ipoteka-1775498829.html]
спрогнозировал сокращение выдачи ипотечных кредитов в России в пять-десять раз
на фоне повышения Банком России ключевой ставки до 20 процентов.

По информации источника, Банк России принял решение c 28 февраля повысить
ключевую ставку до 20 процентов годовых. При этом Гордейко отметил, что, какие
бы ставки ипотечного кредитования банки сейчас ни назначили, они будут
запретительными — формально или по сути.

«Возможности потенциальных заемщиков резко сократятся, кредитование сократится
до уровня льготных программ. Ежемесячная выдача ипотечных кредитов уменьшится в
пять-десять раз», — рассказал эксперт в интервью журналистам.

При этом он подчеркнул, что цены на жилье повысятся. «Стоимость недвижимости
будет зависеть от стоимости проектного финансирования. Тенденция роста цен
весьма вероятна», — заключил собеседник.

Ранее были названы [/news/poluchenie-ipoteki-16-02-2022.htm] худшие профессии
для получения ипотеки в Москве.

Еще больше интересного в Telegram Мосленты

Партнерские материалы

Moslenta, 2022 г. 18+

Нашли опечатку? Выделите текст и нажмите Ctrl+Enter

Телефон редакции: +7 495 785-17-00 [tel:+74957851700]


